<!-- 여기에 2주차 회고 내용을 작성해주세요 -->

# 2주차 HTML & CSS 학습 회고

월요일, 화요일, 수요일날까지 해서 html이 끝나게 되었다.  
저번주와 다르게 월요일 화요일은 정말 빠르게 수업이 진행된 느낌이었다.  
모르는 명령어들과 옵션이 쏟아져서 아....이걸 어떻게 해야하지 라는 느낌에 머리가 새하얘졌던거 같다.

보통 난 수업을 끝나고 그날 배웠던 태그와 옵션, html파일을 GPT한테 먹여서 내가 뭘 배웠는지 학습시키고 그걸 토대로 문제를 내달라고 한다.

1. 처음엔 태그 및 옵션을 알려주면서 구조를 짜는 연습
2. 다음엔 태그 및 옵션을 알려주지 않고 구조를 짜는 연습
3. 마지막엔 (여유가 된다면) 다음날 배울것을 미리 섞어서 구조를 짜는 연습

저번주까지는 이게 원활하게 됐지만, 이번 html은 머리안에 들어온게 너무 많아서 그런지 3번까지 간 날이 없었다.  
수업이 끝나고 습을 하면서 머리속엔 정보가 있지만,  
그게 무슨 태그였지..? 그게 어디에 어떻게 들어갔었지..? 하고 고민하고 답답했었다.  
하지만 계속 하다보니 점점 적응이 됐고, 결국 2번까지는 성공 할 수 있었다.  
그때의 희열은 꽤 기분이 좋았다.  
불과 몇시간 전까지만해도 절대 안될거 같던 벽을 허문 느낌?

물론 부족한점은 아직 많겠지만..  
css하면서 html 구조도 같이 짜게 될테니 너무 성급하게 생각하지 않기로 생각하며 본격적인 css 수업에 들어갔다.

---

## CSS 첫인상

css는 html보다 더 어렵다고 느꼈던 점이 몇개 있는데,

1. 옵션이 html에 비해서 말도 안되게 많음.. 많은건 수십개씩 있다. 이걸 어떻게 다 외우지?
2. 1번에서 오는 영어 단어의 헷갈림.. 단어가 많아서 이거였나? 이거였나? 헷갈리며 여러번 치게 됐다.
3. 배운게 많아질수록 원하는 정답에 도달할 수 있는 방법의 가지수가 많아진다.

결국 이해는 됐지만 실전에서 버벅이는 현상이 html보다 더욱 강해졌다.  
아.. 복습을 더 열심히 실전같이 해야겠다. 라고 생각했다.

---

## 과제를 마주하며

그렇게 목요일을 보내고,  
어느정도 css와 html에 자신감이 붙어서 과제가 기대가 될 정도였지만  
막상 과제를 받고 나니 머리가 새하얘졌다.

- 사진을 어떻게 원 모양으로 만들지..?
- 사진 우측 하단에 어떻게 색칠된 원모양을 만들지..?
- 4x2 배치를 어떻게 하지..?

등등…

나는 아직 많이 부족했던 것이다.

배웠던 내용들의 노션을 다시 한번 정독하고,  
GPT한테 먹여서 다시 한번 요약 설명을 듣고,  
그걸 베이스로 또 연습문제를 몇개 풀어본 후에야 과제에 도전 할 수 있었다.

심지어 과제를 하며 GPT에게도 많이 물어봤는데 매우매우 자존심이 상했다.  
내가 배운건데 왜 그걸로 나는 과제를 해낼 수 없을까 라는 생각이 들었던 거 같다.  
GPT한테 물어보는건 마치 수학 답안지를 보고 다시 문제로 돌아와  
아~ 이거였지 하고 넘어가는 느낌이라 더 싫었다.

---

## 퍼즐 맞추듯 쌓아올린 완성

그래서 GPT한테 모르는 부분 중 한 부분만 물어보고  
그 부분을 연습하고, 또 몰랐던 부분을 물어보고,  
그 부분을 연습해서 마치 퍼즐을 맞춰나가듯이 하나씩 배워나간 뒤  
최종적으로 처음부터 설계를 시작해  
내가 원하는 디테일까지 완료했다.

아 또 높아보였던 벽 하나가 부서지는구나 라는 생각이 들며,  
어쩌면 개발자라는 직업이  
매일 매 시간 한계를 돌파해야 하는 직업이 아닐까? 하고 느꼈다.

---

## 마무리

마지막으로 내가 짠 코드를 쭉 바라보는데  
물론 이게 정답이 아닐 수도 있고,  
더 효율적인 방법이 있을 수도 있지만  
최소한 **내 힘으로 했다는 자부심**이 들어서 특히 좋았다.

3주차 때는 어떤 문제로 머리를 감싸고 벽을 부수고 있을까?  
**_벌써 무섭다._**
